Preveo: JohnDohn (DžonDon)
O moj Bože.
Dušo, ovo je neverovatno.
Neverovatno je.
Šta te je zadržalo toliko?
Samo sam pakovao stvari.
-Gde idemo?
Mislim da smo mi ovde.
Treba da pratimo ovu stazu,
to je ova ovde.
Trebaće nam par milja,
i videćemo kako se završava.
Hoću da dođemo ovde,
kod ove livade,
pored jezera.
Kada stignemo tamo, već
ćemo nešto smisliti.
Van civilizacije..
Zanimljivo je samo ako
niko ranije nije bio tamo.
Je l' bezbedno? -Naravno.
Videćeš kad dođemo.
Veruj mi. Da li bih dozvolio
da ti se nešto dogodi?
Dobro, idemo.
Pazi na kosu.
Hvala, vojniče.
-Voljno.
Jedan, dva, tri.
Kojim putem?
-Mislim da bi trebali...
Da, ovo izgleda kao
stazica neka..
-Hej!
Okreni ovo.
Povuci malo.
Ali drži ga ovako, znaš,
zbog ravnoteže.
Da.
-Ti si moja amajlija.
Moraš ovo da vidiš.
O, Bože.
O, moj Bože.
- Van civilizacije.
Ovo je neverovatno.
Prelepo je.
Vredelo je doći u divljinu.
Neverovatno je.
Predivno je.
Žao mi je što me
nije dugo bilo.
Opraštam ti...
ali ovo je zadnji put.
Više ne smeš da odlaziš.
Dobro.
Ozbiljno.
Pogled odavde, ne može
biti bolji.
Ne može biti bolje.
Stani.
Jesi ozbiljan?
Ozbiljno?
Hoćeš da mi budeš žena?
Da.
O, Bože.
Prelep je.
Savršen.
Volim te.
Moja majka će poludeti.
Usraće se.
Ne možeš tu da pišaš.
Sram te bilo!
Ne mogu da verujem!
-Ja ne mogu da verujem
da me slikaš dok pišam.
-Ti si bolesnik.
Idi negde gde niko ne može
da te vidi. Sram te bilo.
Koga ima ovde?
Ti si pravi kreten.
Ali me voliš.
Prelepo je, zar ne?
Pogledaj zvezde.
Ovde je mnogo čistije.
Nije čak ni pečeno.
Skroz je sirovo.
- Zašto si mi gurnula pred lice?
Nije fer.
Potrošio sam ceo maršmelou,
koji nije pečen.
I moraš da ga pojedeš.
-Oh, daj..
Ovo je život.
Mogao bih da se naviknem.
Ne mogu da verujem kako si dobro
izabrao. Odličan je.
Lep je. -Savršen je.
- Natali Laird.
Zdravo, Gđo. Laird.
Bože, Gđa. Laird.
- Da, navikni se.
Gđa. Laird.
O, Bože.
Ti me činiš srećnim.
Ti mene činiš srećnom.
Zaslužila si to.
Nedostajao si mi.
I ti meni.
Svaki dan dok nisi bio tu...
nismo se čuli...
Stalno sam mislila
da će telefon zazvoniti.
A najteži deo je bio, znati da
nisam ja ta koja će dobiti zastavu.
Obećavam, više te neću napuštati.
- Obećavaš? - Obećavam.
Šta radiš?
Kao da neko kuca napolju.
Kako misliš kuca?
Kao da neko grebe
po vratima.
U šumi smo.
Ovde nema vrata.
Vidiš?
Šta je to?
Definitivno nečeg ima.
Šta ćeš da uradiš?
Ništa. U šumi smo.
Stvari su svuda.
Vidiš?
Prestalo je.
Šta je to?
Ne znam.
Jelen, Los, ili tako nešto.
-Nije to bilo.
Možda je medved.
- Medved? Ozbiljno?
U redu je, dušo.
Zaštitiću te, obećavam.
Spavaj.
Ako nas pojedu,
ubiću te.
Ne sviđa mi se.
Tajler?
Šta je to?
Šta to radiš?
-Idem da vidim šta je.
Rekao si da je medved
Ideš da vidiš medveda?
Rekao sam, možda je medved.
Tajler, ne idi tamo.
Tajler, šta to...
-Možda nas neko zeza...
U redu je. Odmah se vraćam.
-Tajler..
U redu je. Idem da pogledam.
Budi ovde.
Tajler?
U redu je, dušo. Ja sam.
Izgleda kao da je grana pala na kanap.
Zato smo čuli zvonce.
-Vraćaš li se?
Da, samo sekund.
Tajler?
Natali!
Nat!
Veliki dan, za vas,
G. Laird.
Hoćete da podelite svoje
mišljenje sa nama?
Uzbuđen sam što idem kući.
Pokazali ste veliki napredak,
tokom prošle godine.
Na bazi tog napretka, preporučila
sam vaše puštanje.
Recite mi da sam donela
pravu odluku.
Nije neuobičajeno za iskusnog
vojnika da preuzme
svu krivicu na sebe,
kada se nešto takvo desi.
Tokom prošle godine,
suočili ste se sa svačim.
Histerija, zabluda,
noćne more..
Krivica preživelog može
uništiti živote.
Shvatam to, sada.
Koje je vaše konačno mišljenje
o tome šta se tamo desilo?
Medved nas je napao.
I to prihvatate u potpunosti?
Bez sumnje.
Pa...
Srećno, G. Laird.
Nađite malo sreće.
Ako vam nešto zatreba,
ne oklevajte da me pozovete.
Krivica preživelog.
To znači da je neko umro.
Tačno.
Nisu pronašli
Natalino telo.
Tajler?
Taj? Je l' bezbedno?
-Veruj mi.
Nat!
Natali!
-Taj?
Taj?
Mama.
Hajmo kući, sine.
Hvala, mama.
Želiš da pričaš o tome?
Pričam o tome mesecima.
Bez obzira šta i kako kažem..
Zvuči ludo.
Ne zvuči, Taj.
Ništa što si rekao
ne zvuči ludo.
Samo sam čuo njeno vrištanje.
Iznova, i iznova.
Ne mogu da se oslobodim toga.
Taj..
Ti zvuci će nestati, vremenom.
Stvar je u tome, mama,
da ne želim da nestanu.
Želim odgovore.
Samo želim odgovore.
Pa, moraš doneti odluku...
jer si na raskrsnici.
I koji god izbor
da doneseš
oblikovaće ostatak
tvog života.
Sada, možeš..
da ostaviš sve te
stvari iza sebe.
Možeš da pokušaš
i da prihvatiš
što su ostali ljudi
rekli da se desilo.
To nisi ti, zar ne?
To nije čovek kog sam
odgojila.
Ili se možeš
vratiti u te šume
i potražiti odgovore...
jer ti verujem, Taj.
Verujem da se nešto..
užasno desilo tamo
što ne može da se objasni.
I da je tvoj otac ovde,
i da se nešto ovakvo
desilo...
ne bi odustajao,
dok ne dođe do istine.
Sećaš li se,
kada si imao šest godina,
i kada smo farbali
uskršnja jaja, i toj
otac ih je sakrivao?
Da.
-I sve si ih našao.
Ali to nije bilo
dovoljno, zar ne?
Morao sam da znam gde je zec.
-Da, naravno.
I tražio si svuda.
U bašti, u dvorištu,
u garaži. Tražio si
odgovore.
Sećam se da je tata morao da kupi
zeca, samo da bih ga pronašao.
Čak i tada...
hteo si da vidiš kako je
zec sakrio ta jaja.
Nikad nisi prestao da tragaš
za odgovorima, Taj.
Volim te, mama.
Drago mi je što si
kod kuće, ali...
ali znam te.
Policija je nedavno ostavila
kutiju.
Sve stvari koje
su našli u kampu.
Možda tu ima nešto što će
razjasniti sve ovo.
U kuhinji je.
Problemi sa kolima, šefe?
Sada je sve u redu.
Možeš to da uperiš na
drugu stranu?
Ko si ti?
-Biće vremena za ćaskanje.
Samo skloni tu stvarčicu
sa mog lica.
Hajde.
Šta se desilo ovde?
Ne znam.
Šta si video?
-Video sam nešto.
Nisam siguran šta je bilo.
Razvalio mi je vrata.
Može biti medved.
Medved? -Da.
Video sam da rade to na Alaski.
Grizliji.
Moj kamp je oko kilometar ipo,
odavde.
Dobro bi ti došlo pivo,
a i meni. Hajde.
Prati me.
Hajde, šefe.
Izvoli.
Ja tebe znam.
Da.
Bio si na Tube-u
pre godinu dana.
Video sam na vestima.
Ljudi ovde stalno
nestaju, šefe.
Gomila glasina kruži
ovim šumama.
Zašto si ti ovde?
Siguran sam da je
sezona lova gotova.
Nije legalno.
Lovim i vrebam kad
i gde god ih nađem.
Ovde niko ne dolazi,
a oni..
ostaju dole u dolini,
ili u Interpretivnom centru.
Žele da imaju
pogled sa planine.
Osim toga, ovo ovde
je privatno vlasništvo.
Video sam znakove.
Šta je Hilon korporacija?
- Jebeš me ako znam.
Ali...
sve godine otkad
sam ovde,
nisam video ni jednu osobu
iz te kompanije
da je kročila u šumu.
To je dovoljno da se
neko zapita.
Šta da se zapita?
- Viđao sam
i čuo sam neke stvari.
A kladim se da si i ti.
Kucanje noću.
Drveća koja izgledaju kao
ogromno rende za sireve
kako ih drži.
Nagomilane stene.
Noć kada je
moja verenica oteta,
čuo sam kucanje.
Video sam neke stene.
Jutros, kada si me našao...
nešto je gađalo moj kamionet.
Nije bio prokleti medved.
Šta si tačno radio?
Spavao si u kamionetu
čak ovde?
Reci ti meni nešto.
Kažeš da si ovde
zbog nekog ilegalnog lova.
Ljudi stalno nestaju.
-Na šta ciljaš druže?
Samo pokušavam da shvatim
šta čovek poput tebe
tera da ustaneš ujutru.
Ideš ovde po šumama.
Obojica znamo da nije
baš bezbedno ovde.
Ovo mesto odavno pre mene
nije bilo sigurno, šefe.
Dođi.
Hoću da ti pokažem nešto.
Nije mnogo daleko.
Ćale me je dovodio
ovde kad sam bio mali.
Učio me da lovim, pecam,
kampujem.
Sve dobra stvari u životu, koje
su opljačkana deca,
u ovoj trenutnoj
nepristojnosti društva.
Ćale nas je puštao
da radimo ovde šta želimo,
sve dok se
držimo pravila:
Nikad ne idi preko.
Narodi Činuka su ovo
postavili pre stotinu godina.
Išli su kilometrima
u oba smera.
Šta znači to?
-Ako neko stavi ovako nešto,
ja bih to nazvao opseg.
Znači, Činuki,
nisu želeli da iko
ide dalje odavde?
Ili mudri stari kreteni
nisu želeli da nešto izađe odatle.
Ima mnogo priča o
stvarima odavde.
Stvari nisu baš ljubazne
prema ljudima.
Jesi ti ikad išao dalje?
Da.
Jednom.
Jutros.
Ali mislim da te stvarčice
sada ne znače mnogo. -Zašto?
Jer kada je planina pala,
oslobodila je, šta god da ima ovde.
Želiš da znaš zašto
stalno dolazim ovde?
Mogu da poreknem radoznalost,
ali to je na kraju ubilo
mačku, znaš na šta mislim?
Ne baš.
Želim da vidim.
Šta?
Velikog čoveka.
Ne verujem u bajke.
-Ne?
Šta ti je otelo
devojku, šefe?
Šta te jutros probudilo
iz mirnog sna?
Ne znam,
ali ne odlazim dok ne dobijem
odgovor na to pitanje.
Samo navali.
Verovatno nas sad posmatra.
Ne mogu reću da sam ikad
ranije video tako nešto.
Rekoh ti.
Uvek gleda, Šefe.
Zašto drvo?
Očigledno, zar ne?
Ne voli vatru.
Zbog toga si došao
ovde, zar ne?
Za odgovore?
Pa, iskoristi priliku.
Šta god da je,
prilično je daleko.
Zašto tako misliš?
Slušaj.
Šuma nam daje do znanja
da je bezbedno.
Isuse, šefe.
Dobro zapažanje.
Da ne znam bolje, rekao bih da
imaš nekog vojničkog iskustva.
12 godina.
Vojni renžeri.
Sunce mu.
Mogao bih da budem
ovde i sa gorim.
Ti?
Ako računaš gledanje
repriza M.A.S.H-a
kako služi tvojoj državi,
onda apsolutno.
Ne baš.
-Onda ne.
Ja sam samo običan
gražanin.
Hej, šefe?
Izgleda da sam u pravu
u vezi toga.
Pečat je slomljen
u jednom trenutku.
Sad ništa ne može da
zadrži tu stvar.
Niko nije bezbedan.
Kao što rekoh, šefe.
Ne verujem u bajke.
Sranje.
Oh, momče.
Daj da ti pomognem, šefe.
Moramo da idemo.
-Odmah.
Slažem se, šefe.
Noga mi je slomljena.
Još malo, šefe.
Moraš da budeš tih.
Moram da pogledam nogu.
Je l' loše, šefe?
Moram da sredim ovo.
Video sam ranac moj tamo.
Imam neke zalihe.
Ne vraćaj se tamo.
-Slušaj me.
Ako ne odem,
nećeš preživeti.
Pucaj što god se pomera.
Odmah se vraćam.
Požuri, šefe.
Vreme teče.
Dušo..
Tako mi je žao.
Hej?
-Ovamo, šefe.
Kako si, šefe?
Rekoh ti.
Radoznalost je ubila mačku.
Neću dozvoliti
da umreš ovde.
Daj da vidim tu pljosku.
Zagrizi ovo.
Na tri.
Jedan...
Dva...
Moramo da idemo.
Hajde.
Razmislimo o pravljenju
kampa, šefe.
Možeš li da izdržiš
do onog drvoreda?
Da.
-Idemo.
Kučkin sine.
Cenim to što si me spasio
tamo, šefe.
Umalo da zaboravim.
Ovo je tvoje.
Zar nismo pravi par?
Sklupčani ovde pored vatre...
- Tiše.
Sačuvaj snagu.
Trebaće ti ujutru.
Trebaće mi piće, šefe.
Malo smo kratki sa tim.
Stvarno si došao ovde
da saznaš šta
joj se desilo,
ili si došao da joj
se pridružiš?
U redu je. Većina ljudi
ne zna šta će se desiti
dok ne dođe trenutak.
U svakom slučaju,
vidim da si je mnogo voleo.
Jesi li ikad izgubio
nekoga koga si voleo?
Da.
Imao sam psa jednom.
Nekad je bila prava kučka.
Ako si došao ovde
po odgovore..
Rekao bih da ih imaš, šefe.
Ne izgleda kao vatra.
Bićemo u redu.
Dobro smo.
Nadajmo se da je otišao
za sad.
Nije viski, ali održaće
ti hidrataciju.
Polako.
Kako se osećaš?
Dobro. Nastavi da gledaš.
Vratiću se.
Jebem ti!
Sranje.
Jebem ti.
Mrzim što moram da ti
kažem, šefe.
Postoji samo jedan put odavde.
Put kojim smo došli.
Ravno kroz njegovu teritoriju.
A obojica znamo da to
nije operacija za dva čoveka.
Neću te ostaviti ovde.
Nećeš pobeći odavde
noseći me. Žao mi je. -Smisliću nešto.
Odspavaj.
Ja ću prvi stražariti.
Pričaćemo ujutru.
-Nema o čemu da se priča.
Ako išta čuješ,
probudi me.
-Samo se odmori.
Hajde!
Izgori, kučkin sine.
G. Laird, budni ste.
Gde sam ja?
Prošli ste kroz prilično
traumatično iskušenje.
Bili ste u nesvesti
dosta dugo.
Morate se odmoriti,
da vam se rane povuku.
Sećate li se
šta se desilo?
Da.
Dobro.
Želela bih da upoznate nekoga.
Neko ko može...
da vam pomogne sa onim
što ste videli.
Nisam lud.
Znam šta sam video.
Niko nije rekao
da jeste G. Laird.
Tajler Laird.
Jedini preživeli.
Ko si ti?
Neko ko se brine za vas.
Vi ste doktor?
-Ne.
Ti si sa psihijatrije.
Ne vraćam se tamo. Znam šta sam video.
Dobro je,
nadao sam se tome.
Nemam nameru da ikome
dozvolim
da vas vrati
u tu ludnicu, Tajler.
Baš si bio u bliskom kontaktu sa njim?
Pogledaj se.
Šta želiš od mene?
Jesi ikad šetao
mračnom ulicom, sam, noću,
možda do auta?
I ondjednom osetiš
hladnoću
kako ti klizi
niz kičmu
kao da te neko gleda.
Kada si bio mali, da li je tvoja
majka ostavljala ormar otvoren
kada te je stavljala
na spavanje?
A tama iznutra gleda,
kao da želi da
te proguta.
Da li si skakao iz kreveta...
prestravljan da nešto
mračno, dole, duboko
želi da te uhvati?
Deca uvek najbolje znaju.
Znaju da ta strahota
postoji u svetu.
A kao odrasli, strah nas
je da poverujemo u to.
Ali ti, prijatelju,
nisi dete.
Znaš da postoje stvari koje
iskaču noću.
Ja sam Džekson Vels.
I ja sam takođe, video čudovišta.
Čudovišta?
Tako je.
Ovo je pravo pitanje.
Da li si ga ubio?
Upucao sam ga...
isekao... Ubo,
i spalio sam tog kurvinog
sina.
Znači samo si ga iznervirao.
Šta se dođavola
događa ovde?
Mi smo deo tima,
G. Laird.
A ja trenutno regrutujem.
Preveo: JohnDohn (DžonDon)
Preuzeto sa www.titlovi.com